本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
动画物语系列Off&Monster季第二弹抚物语抚子绘画下卷
翻译：Nemeton  后期：MIR
注：葡萄牙语谢谢，Obrigado（男性形）。
十分感谢各位的购买
负责下卷副音轨的是在各位心中纵火
阿良良木家最小的孩子 阿良良木月火
以及
Unlimited Rulebook
稍等一下 斧乃木
副音轨才开始十秒 可以别谋杀搭档吗
你倒是别躲闪我的必杀技啊
虽然不知道怎么回事 但感觉过去中过这招
同样的招数不会再次对我奏效
你这种货色怎么成战斗型角色了
啥叫我这种货色
在各位心中纵火 阿良良木月火和
怎么最近的口号都这么吓人
别在心中纵火好吗
阿良良木月火和
尸体人偶 斧乃木余接
你这称号也够吓人
序言结束
片头曲开始
阿良良木月火和斧乃木余接为大家带来「icecream°」
才不是呢
吐槽很利落呢 不带感情地
从来没跟你二重唱过
还是有过吧 不要删除历史
还有影像为证
就是愚物语月火复原的BD/DVD
这是抚子绘画的BD/DVD吧
与我二重唱的是抚公不是你
原来是千石抚子和斧乃木余接带来的
「caramel ribbon cursetard」
标题不是就写在那里
这可是首名曲 我都想来唱了
你是一点都共鸣不了吧
不至于一点都没有
要说的话 「恋爱循环」「妄想快车」我都有共鸣
「妄想快车」有共鸣？
说到恋爱这事 我可是抚子的前辈
忘记我有男朋友的设定了？
想象出来的男朋友吧
不是的 我的男朋友真实存在
从伪物语开始就真实存在好吧
不是什么妄想快车
我擅长唱歌谣 也很擅长唱情歌哦
嘴上那不是随便说
现在也只能嘴上说说吧
那好 下次叫上抚子 我们三个去卡拉OK
我唱给你们听
我一人二重唱的「caramel ribbon cursetard」
你捉弄人的本领真是天生的
A部分开始
确实 那可以走了
谁说可以走了 而且今天可是有三集
不会吧
好了 就努力面对我吧
你是最终BOSS吗
我们或许要名副其实地继承副音轨女主 成为三代目了
可我不想继承
要是你被刻刀挖掉就好了
这种事哪里好了
抚公被逆抚子拿着刻刀袭击 好像理所当然一般
可为什么会用刻刀呢
是这样 抚公呢
你别用抚公这称呼
有什么不好的 这也不是斧乃木专用的称呼吧
就是我专用的称呼
宰了你哦
诅咒人偶有点狠
你叫她小千之类的就完了
那是多久以前的称呼
不过说起「宰了」
这还有什么说起的
抚子过去曾使用刻刀大量杀蛇吧
所以刻刀是抚子专用的武器
就跟战场原小姐的订书机差不多
就和我的食指差不多吗
Unlimited Rulebook
好吓人 别说着说着趁机谋杀我啊
要失去信心了
为什么我的必杀技你一句好吓人就对付了
严格来讲 刻刀是乖巧抚子专用的武器
因为大量杀蛇时期的抚子是乖巧抚子
是这样
因为被上下卷分开了 这里说明一下
今抚子来这府邸 原本是来找乖巧抚子
府邸…
我住的地方都算府邸哦
有点自恋了
但今抚子实际遇到了逆抚子 于是吓了一跳
差点就中了突袭
Unlimited Rulebook
躲
别在千钧一发之际避开我的突袭
边说技能的名字边使用 很好预判
别说得你好像是高手一样
这时的今抚子好像以为逆抚子的武器刻刀是从乖巧抚子那硬抢来的
看下正片就会发现
其实是乖巧抚子将刻刀交给逆抚子 派她来到宅邸
看到正片 会觉得这是没有力量的乖巧抚子求生的方式
可听你这么一概括 她还真是好算计
别说是算计好吗
虽说火炎姐妹已经解散了 我以前好歹也负责参谋
是这样来着 姐姐负责什么呢
注：「参谋 - sanbou」和「桑搏 - sambo」。
负责桑搏
她不是练空手道吗
另外抚子最开始遇到的媚抚子式神
与她交换衣服 派她去初中 这也是乖巧抚子的计策
安排媚抚子去初中 去这个对抚子来说象征着心理阴影的地方
这指挥很出色了
确实 乖巧抚子也很好地利用了神抚子
乖巧抚子这种生存方式 或者说是处世之道
是不是也受过你的负面影响呢
怎么就是负面影响呢
也可能只是普通的影响吧
嗯 不说别的 我和抚子从小学二年级开始就是朋友了
或许是向来聪明懂事的我培养出了那样的怪物
你才是怪物吧
怎么这样吐槽的
不过实际上 乖巧抚子或者说抚公还是挺有计谋的
这A部分中与逆抚子的肉搏也依靠了一些计谋
不过还是有点危险
要是说用刻刀剖开肚子是逆抚子的误导信息
说不定她脑袋就要开花了
可以预测到 逆抚子愤怒的时候很难做到声东击西吧
换我来还有更聪明的办法
聪明地挖开脑袋吗
不是的 我怎么成敌对阵营了
不过打得真激烈 刻刀插地上的痕迹这些还怎么隐瞒
但对于抚子来说这可能是必要的吧
在哥哥的房间大闹一番这种行为
原来如此 你偶尔还能说些有道理的话
真的不容易
我说有道理的话哪里不容易了
我原本以为你这朋友只会对抚公造成负面影响
现在看来可能也不是这样
该说是抚公也信任你吗
她觉得之后可以交给月火处理 还借走了你的衣服
我还是觉得她多少该留个纸条
回到家中看到那惨烈场面 一般都会报警吧
还好我不一般
也还好父母是警察
如果不是这样 肯定报警了
父母是警察比报了警还麻烦吧
抚公也没留纸条 你怎么看出是她的
因为抚子留下了自己的运动服
可衣服上也没写名字吧
我们是朋友 闻闻气味就知道
事情是好的 就是感觉有点怪了
A部分结束
嗯？ A部分有点短？
B部分开始
「你好 我是千石」
不该这么说吧
这时真的吓了一跳的不是抚公 而是原小姐吧
斧乃木不能提原小姐吧
你应该没见过原小姐吧
给男朋友家打了个电活
结果是过去差点杀死自己的抚公接的
就像是遇到了怪物一样
受到这种惊吓 原小姐也不会在电话中表现出来呢
她撞破玄关的大门跑了出去
在原小姐看来这行为会有点过分吧
会想说「你怎么反而害怕起来了」吧
斧乃木以前也破坏过玄关的门吧
嗯？ 这记忆是怎么回事
Unlimited Rulebook
不好
好险好险 声音有点小 差点没躲开
还是不行吗
真是的 一有机会就想杀我
不过这也是斧乃木的可爱之处
别觉得我可爱
说的话和从前的抚子一样
说来这时原小姐给哥哥打电话 到底是有什么事呢
如果找哥哥有事 直接打手机不就好了
因为鬼之哥哥没有手机
我哥哥有手机的 他可没有过去美好时代的角色设定
弄错了 那角色设定是忍野哥哥的
毕竟我都有手机
虽说是儿童手机
嗯？ 这么说来抚子没有手机吗
斧乃木有手机 在神社会合之前会提前打招呼吧
你不是她朋友吗 怎么不知道抚公有没有手机
我有事情都直接找她的 不打招呼
真是个会给人添麻烦的好人
不过抚公确实没有手机
虽说现在的初中生有两个手机可能都不奇怪
很少会有两个手机吧
抚公做神明的那段时间 实际相当于离家出走
父母对她的信任可以说是零
怎么可能给她手机这种工具
都离家出走过了 不是更应该给个手机吗
给个儿童手机也好吧
在抚公看来 或许躲在家里的自己也不需要手机吧
要不是出了这种事 也不需要走出家门
而且她也想与外界隔离 还有这种因素吧
哦
别给出一点兴趣都没有的回应
不过她确实无法将你隔离出去
她应该还可以上网吧
除了在创作投稿漫画 她好像还在玩网络游戏
是这样吗
抚子绘画并没有关注她这样的一面
但抚子其实也是个游戏玩家
好像也会背着父母偷偷玩游戏
背着父母吗
没错 玩了差不多一万小时
被她研究明白了啊 怎么玩游戏 还有怎么不被父母发现
听说这样的情节 会觉得抚公也不是老实的好孩子
说不定原小姐打电活不是找鬼之哥哥 而是找你
所以才向家里打来
我有手机哦
以前确实没有
不过火怜升入高中 我趁着家里给她买手机的机会
自然而然求着给还是初中生的自己也买了一台
你这人确实是这样
不要对我爱搭便车的习惯表示理解好吗
原小姐应该也知道号码
所以如果是有事的话 应该是找我爸爸或妈妈吧
是不是想报警呢
因为在镇子里看到了穿灯笼裤赤裸上身的初中女生
看到过去的宿敌这副模样游荡
确实会想向熟悉的警官报警吧
千石抚子 与你成为朋友…
呀 斧乃木在对抚子甜言蜜语
你别听啊
为什么
对我也说说嘛 说与我成为朋友真好
倒是也听听我前面那句
我说自从与你扯上关系 我就没遇到过好事
是这样吗
斧乃木自从与我成为朋友 就没有遇到过好事吗
首先我们不是朋友
其次如果是朋友的话
正片中我头都被砍下来了 你倒是被吓到啊
啊 斧乃木剪头发了吗
头被砍了好吧
不就是尸体四分五裂了吗
我在月火复原中可是被蛞蝓压死过啊
像这样？
好危险
别使用「Unlimited Rulebook - 脱离版」消灭我好吗
完全不念技能名也不行吗
或许Unlimited Rulebook已经对你无效了
看来有必要抓紧开发新的必杀技
别在副音轨开发新的必杀技好吗
要是你记住了这件事 对我会不太妙
必须要抹杀掉
已经与任务无关 你这只是想隐瞒自己的丑事吧
不用担心 副音轨结束我就会忘记
比起抚公 你的处世之道也太随便了吧
斧乃木被分割以后 无法自动再生是吗
与我不一样
别用不死之身的强弱压我
与吸血鬼或不死鸟不同
尸体人偶本就是人造怪异
讲正经的 如果抚子没有来到神社会怎么样
会请迷路的神明帮忙吧
如果这也不行 分离的部分会自己滚动到一起吧
分割成部分 还是能自己运动吗
滚动一下还是能做到的
这一点也与吸血鬼或不死鸟不一样
如果是鬼之哥哥的头被砍掉
两部分会有一部分消失 从另一部分上长出来吧
原来如此
不过不能否认 自己拼合难免不稳定
还要多亏抚公来得是时候
人都是自己擅自自救的哦 斧乃木
你好烦 你自己死了算了
也太尖刻了
再说我和你都不是人吧
只要有做人的意识那就是人
你怎么这么熟悉忍野哥哥的经典台词
你说她来得是时候
可如果抚子再来早一点
斧乃木都不用变得四分五裂吧
这得抱怨一下吧
什么抱怨一下 这什么人啊
能不能做个人
不是 她来的时机不能更好了
如果她在战斗中闯入的话
或许就是抚公被杀故事结束了
那神社毕竟原本是抚公统治的地盘
地理优势太大
这么一说 最终决战的书店也算是今抚子的场地吗
就是说选好战场真的十分重要
对我们来说这神社完全算客场
作为专家 这些事情应该很清楚
可我还是被穿学校泳衣的抚子 泳衣抚子给骗过来了
到灯笼抚子那个地步 人会想躲开
可遇到泳衣抚子徘徊 可能会忍不住想跟上去吧
我说被骗过来不是这个意思
我又不是鬼之哥哥
说实话我吓了一跳 没想到这些还能做成动画
我也吓了一跳 差点将情绪表现到脸上
原本以为令和以后物语系列无法动画化了
要是这么说 斧乃木被分割的尸体能够动画化也有些意外
因为给断面加了光效
是你自己发出的光吗 为了能动画化
或许在实体光碟中会出现真实的断面
那种画面该怎么配副音轨啊
断面成了那样 抚子还怎么接合
她可以的
谜一般的信任
是真正的信任
因为抚公就是在这神社给蛇切块的
她很会应对断面吧
很会应对断面 这是什么角色啊
抚公替我完成的也只是应急处理
等事情处理完之后 最终是找卧烟小姐修复了一下
还帮你把头发弄长了吗
头发会自动生长 因为是诅咒人偶
好可怕
讨论头发长度 你也差不多吧
我给人的印象确实是每次出场发型都会改变
我们真的很合拍呢
没有合拍
从式神的种类来看 抚子也经常改变发型呢
是不是跟我学的
你算经典的反面教材
没夸你
再说逆抚子的发型就是你给剪出来的吧
是这样吗
这能给你忘了
我打造的应该是神抚子的美杜莎发型吧
给朋友的头上种下十万条蛇 友情就结束了吧
用发箍把刘海束起来的媚抚子发型也不错
但还是想见一次把头发扎起来的抚子
哦 原来如此 说起来确实没有这样的抚子
还真的有点想见一次
像这段时期的我一样
一点都不想见到了
不至于一点都不想见到吧
看看单马尾的抚子 还有双马尾的抚子
要不是你剪了抚公的刘海 原本有机会看到吧
超短发就是为了配合剪短的刘海
不是不是 回忆了一下
确实是我把抚子阴郁的刘海剪掉了
一辈子都别忘啊
但我剪掉的长度早就长回来了吧
那是去年十月份左右吧
用动画时间来说 都十多年前了
别说动画时间
结果事到如今还在对我剪了她头发的事絮絮叨叨
絮絮叨叨
对于我说了絮絮叨叨这词絮絮叨叨
这不是逆向怨恨吗
就因为是逆抚子
你这双关还是差了点
还是不能说朋友絮絮叨叨
怎么想都是故意针对我
先是剪了超短发 然后竟然还保持下去
我可是被抚子画的蛞蝓踩扁
恢复以后 直接就忘了这回事
你是真的忘记 确实厉害
她也知道你是这种性格
不至于故意针对你吧
嗯 她说剪超短发是因为长发会妨碍画漫画
她这么说是考虑了你的感受吧
或许是这样
她都没说谢谢
你还希望她道谢吗
实际上头发变短确实提升了工作效率吧
我头发最长的时期 活动真的有点不方便
有段时间头发都拖到地面了吧
留长头发祈愿的时候吧
祈愿 你也有需要许愿的时候吗
不过我忘记愿望是什么了
还能忘了吗
是不是祈愿头发赶快变长呢
都扯断好了
扯断头发？ 为什么要做这种事
不过以前火怜还真的做过
把好好的马尾用家里的钥匙割断
你家里明明不需要钥匙这种东西
需要的
并不是所有人都喜欢打坏玄关的门侵入我家
只有抚子和斧乃木这样
我进抚公家是走窗户 没有破坏
那样也有点吓人吧
不过最后还是被神抚子从内侧打坏了
不管怎么说 抚公的父母应该不习惯玄关被破坏
我家也没习惯玄关被破坏啊
很习惯很喜欢吧
习惯能习惯 怎么会喜欢啊
说起来正片中还没有出场
不过鬼之哥哥成了大学生好像也留了长发
嗯 是这样
毕竟是受民谣影响的一代
哥哥才不是那一代人
还要过段时间哥哥那模样才会在正片中出现
硬要看的话 可以看看物语第二季花物语
他那模样提前上映过
也不是真的提前上映
不算你这个极端的例子
物语系列的登场人物发型都容易改变
因为我是人偶怪异 之前都没有变化
但这次头发还是被剪了
很快就变回去了 这就是人偶怪异吧
还有其他没有变化的家伙吗
原小姐变过 羽川小姐变过
神原小姐变过 育姐姐变过
小忍年纪不同变化也很大
卧烟小姐还有我的姐姐没变过吧
忍野哥哥也没变过
专家有不换发型的规则？
贝木哥哥虽然没有剪短过头发
但他把头发放下来过
也留过长胡子
那个欺诈师吗
混蛋 竟然敢对火怜那么做
能忘记自己的仇恨 忘不了别人的仇恨吗
因为是家人的仇恨
偶尔还算好人 反而让人头疼
真宵姐姐该怎么算呢
虽然她成为神明之后还是双马尾
但她变过几次大人
如果忍姐姐变样算发型改变过
也只能算真宵姐姐发型改变过了
扇同学没变过
那人确实
还有沼地蜡花同学也算
她能算女主角吗
希望哪天能叫沼地同学来副音轨
以什么理由叫沼地蜡花来副音轨呢
她是物语系列中比较少见的茶色头发
让她来当头发评论员
茶色是茶色 但她那茶色头发像被折腾坏了一样
怎么回事 绿头发的对茶色头发有看法？
跟我是绿头发没有关系
呀 聊起形象的话题 不知不觉第一话要结束了
关于时尚的女生话题还真有意思
不是在聊扯断头发之类的吗
竟然把切断的右手贴在了神抚子背后
斧乃木也很有策略呢
被你称赞有什么意思
换成我 有更好的办法
嗯 还真能说
什么办法
用那手从后面掐住抚子的脖子 掐死她
虽说是式神 但一般不会对朋友这么狠吧
B部分结束
你与抚公的友情怎么就不会结束
片尾曲开始
UNDEAD
我也想找斧乃木做心理辅导
对你我没什么好建议的
给点建议嘛 这样下去我不知道会怎样
我为何会跟不知今后会怎样的人在副音轨搭档
我可不是为怪异提供咨询的专家
你不是为真宵还有黑羽川参谋过吗
我哪处理得了
先不提真宵姐姐 我哪能帮黑羽川解决烦恼
也帮育姐姐解决一下烦恼吧
那家伙不是怪异吧
只是鬼之哥哥比起怪异更害怕她而已
她可以算是最需要心理辅导的姐姐了
好想跟育姐姐在副音轨搭档
你这是要完全继承副音轨女主三代目的称号啊
又是沼地蜡花 又是老仓育 你这么想叫来
别总找些可怕的角色好吗
因为善良的角色总爱对我说教
能够对你进行说教确实算善良
之后的第四话会讲些什么呢
就是最终决战 会出现许多灯笼抚子
都有一百个了 叫一个灯笼抚子来副音轨好了
副音轨的治安也太差了吧
第四话继续
斧乃木变成灯笼抚子
怎么可能变